Este ícono agrupa a todas las especies que
sostienen la vida terrestre, porque son los
únicos seres vivos capaces de producir su
propio alimento utilizando la energía del sol,
este proceso se llama fotosíntesis. Las plantas
y algas no poseen capacidad locomotora, es
decir, no se desplazan autónomamente porque
viven ancladas a la tierra, al fondo marino, a
rocas o a otros seres vivos, a través de las raíces.
Algunos de los órganos de las plantas son la
raíz, el tallo (o tronco) y las hojas, también
pueden producir flores y frutos, los que usan
para reproducirse. Árboles, arbustos,
enredaderas, rastreras, hierbas, pastos, cactus,
suculentas y plantas con flores son plantas.
Las algas son organismos con algunas
características diferentes a las plantas, la más
importante es que las algas habitan en el agua
y es común que su color lo adquieran por la
coloración de los nutrientes del medio acuático
que habitan. Pueden ser verdes, rojas, pardas,
anaranjadas o tendiendo al amarillo. 